자막 번역:
BearMan
No.79 - 2016. 03. 01
포세이큰
(Forsaken, 2015)
네 엄마는 죽었다
돌아가신 줄 몰랐어요
네가 어떻게 알겠어?
아프신 줄 알았더라면...
네가 뭘 할 수 있었겠어?
죽는 걸 알았다면
집에 왔었을 거라고?
네 엄마가 희망을 품고
살아있을 때도 못 왔잖아?
어떻게 돌아가셨어요?
내 팔에 안겨
침대에
내 옆에 누워서
흐느끼며
네 이름을 불렀다
얼마나 있다 갈 예정이냐?
아직 몰라요
총을 안 찼구나
치워 버렸어요
이젠 안 가지고 다녀요
그게 무슨 뜻이죠?
사람이 자신에게서 벗어날 수
있는지 모르겠다는 뜻이지
제가 누군지 아세요?
안다고 생각했었다
읍내에 다녀오마
저도 같이 가죠
안녕하세요, 목사님
잠깐만 기다리세요
금방 끝나는 대로...
- 이게 누구요! 존 헨리 아니오?
- 안녕하세요, 파슨스 씨
세상에, 전쟁터로
떠난 후로 못 봤어요
샤이언족에게 사과술 좀
주문하라고 술집에 부탁했다
가져 왔는지 물어볼래?
파슨스 씨
아드님을 다시 봐서
좋으시겠어요
이게 구입할 물건이요
클레이턴 목사님이 부탁한
사과술 가지러 왔어요
- 누구시죠?
- 아들 존 헨리입니다
이런, 이런
만약 존 헨리 클레이턴이라면
얘기는 많이 들었소
난 프랭크 틸먼이오
내 이름 들어봤소?
못 들어봤어요
난 4명을 죽였소
들어본 적 없어요
왜 총을 안 차고
다니는 거요?
뭐야...
믿는 종교라도 있소?
기트!
손님 괴롭히지 마
기트
내 이름은
데이브 터너요
사람들은 날
신사 데이브로 부르죠
예, 얘기 들었어요
내 동료들을 용서해요
따분해서
그러는 거니까
운이 좋아
당신이 몇 년 전
콜드웰 카운티에서
빅 짐 웨스트필드를
없애는 걸 봤소
아주 인상적이었지
파울러엔 어떻게 왔어요?
난 그냥 우리 관계를
확인하려는 거요
문제가 없기를 바래요
나한테선 없을 거요
전엔 이렇게
번창하지 않았어요
번창해질 거요
기차가 들어와요
마차 혼자서
짐을 싣진 못한다
이거 받아라
이것도
한 번에 다 쓰지 마
맥커디 씨
조금 전에 누가
여기 있었는지 맞춰 보세요
존 헨리 클레이턴
- 문제가 되겠나?
- 거칠어 보이지 않던데요
너한테 묻는 게 아니야.
문제가 되겠어?
총은 없었어요
그렇다고 총을
안 든단 뜻은 아냐
만약 제 아버지 편을 들면
문제가 될 거야
글쎄요...
모두 저한테 맡겨 두시죠?
저 사람들이
여기서 뭐 하죠?
몰라?
제가 어떻게 알아요?
네가 여기 온 게 저들과
관련 있는 줄 알았다
아녜요
저들은 맥커디 부하야
이 근처에 모든 농장을
사려고 하고 있어
팔지 않으려는 사람에겐
저기 있는 친구들을
보내 설득을 시키고 있지
저들을 모르면
가까이하지 않는 게 좋아
저주받은 자들이야
신을 믿지 않는 자들이지
내일 교회에 나올 거냐?
초대하는 거예요?
이리 와 봐!
집에 온 이유가 뭐야?
이유가 있어야
할 줄은 몰랐어요
- 나가길 원하면 가죠
- 난 솔직한 사람이야
넌 내게 골칫거리야
오늘 거기서 부끄러웠다
하지만 너를 하느님께
바치려고 돌아왔다면
널 용서하는 게
하느님의 뜻이겠지
하지만 네 엄마의 이름으로
지난 10년을 잊을 수 없다
잊을 수 없어
알아요
대체 뭐하는 거냐?
엄마는 항상 우리가
이 밭을 개간하길 원했어요
너와 나 말이야?
아냐, 그런 적 없어
제가 기억하는 한 엄마가
유일하게 부탁했던 거예요
난 아냐
좋아요, 혼자 하죠
알았다
전 낙담했을 것입니다
주의 빛의 선량함을 본다는 걸
믿지 않았다면 말입니다
훌륭한 용기를 가지면
주님이 힘을 주실 것입니다
실례합니다
여러분
우린 총잡이를 고용해야
할 것 같습니다
총잡이를 고용해요
뭐 하려고요?
전쟁을 하려고?
모두 죽이려고?
총은 해결책이 아녜요
허턴 보안관이
야반도주한 후로
맥커디 일당이
점점 대담해지고 있어요
지난주엔 팀 풀러에게 땅을 팔게 하고
이제 피터슨을 위협하고 있어요
내 땅을 보러 오면 뭔가
꼬투리를 잡을 거예요
기다려요, 다니엘
연방 보안관에게 전보를 쳤어요
법이 우리 편에 설 겁니다
우린 가난해요, 언제 법이
우리 편을 든 적이 있나요?
아무도 안 올 겁니다
목사님
메리 앨리스
교회에서 사람들이 당신이
돌아왔다고 하길래 안 믿었어요
직접 와서
확인하려고 왔어요
온 지 며칠 됐어요
며칠 됐는데
보러 오지도 않았어요?
생각은 했었는데...
당신은 항상
거짓말만 해요
이 날을 기다렸어요
만나면 무슨 말을
할까 생각했는데
정작 무슨 말을
해야 할 지 모르겠군요
혼자서 이걸
다 갈았어요?
그래요
혼자 하기엔
많은 일이에요
도와주고 싶으면
삽은 저기 있어요
얼굴 보기 좋군요
당신도요
내가 떠날 때와
똑같은 것 같아요
또 거짓말을 하는군요
당신은 사람을
의심하지 않잖아요
난 결코 거짓말 안 해요
전쟁이 끝난 후
돌아오는 것에 대해
당신이 얘기한 기억이 나요
하던 일 마저 해요
내가 자리를 잡고 나면
전에 가던 절벽에 같이 가죠
그건 안 돼요
- 난 결혼했어요
- 결혼?
이제 8년 됐어요
아들이 있어요
찰리요
당신이 아는 줄 알았어요
아뇨
그건 몰랐어요
당신을 기다렸어요
하지만 시간이 지나도
아무 소식이 없어...
앨리스, 나한테
설명할 필요 없어요
누구와 결혼했어요?
톰 왓슨이요
톰은 좋은 사람이에요
네, 그래요
돌아온 걸 환영해요
존 헨리
젠장!
좋아, 안으로 데려가
이게 누구야!
그렇잖아도
찾아가려고 했었는데
수고를 덜어줘서 고맙군
난 할 말 없소
그래...
난 할 말이 있어
그 정도면 됐어
지금 죽이지는 않겠지?
글쎄, 그럴지도 몰라
아직 결정을 안 했어
내가 데려가겠소
잠깐 기다려
결정하는 건 당신이 아니야
그를 데려가도 되겠소?
만약 안 된다면
어떻게 할 거야?
- 아무것도
- 뭐야, 잘 못 들었어
아무것도 안 해
좋아, 존 헨리
저 친구를
집에 데려가도 좋아
뭐 문제라도 있냐?
네 엄마와 난
계속해서 우리 자신에게
하느님에게 물었다
우리가 널 키우면서
잘못한 게 뭐가 있냐고?
뭘 어떻게 했길래 네가 그토록
증오에 가득 차 있는지?
아버지 때문이 아녜요
요한복음 8장 32절
기억하니?
진리가 너희를 자유롭게 하리라
오직 신만이 알고 있다
전쟁을 하며 난 자신에게 물었어요
신은 어디 있는가?
내 동료들이 죽어가고 있는데
안식의 장소의 신은 어디 있는가?
모든 좋은 사람들
경건하게 살아가는 사람들
그들이 저기 누워
하느님의 자비를 구하고 있는데
난 마침내 깨달았어요
하느님은 없다고요
- 하느님이 없다고?
- 제 말은..
만약 인간이 신을 필요로 하는
순간이 있다면
바로 그때였는데
정말 신은 거기 없었어요
만약 신이 구해주길 바란다면
그런 일은 없을 겁니다
전쟁에 갔다 온 대부분은
죽이는 거와 아무 관계가 없어
하지만 넌 아냐
넌 원해서 간 거야
신은 네가 선택한 인생에
책임이 없어
난 선택하지 않았어요!
내 땅에서 꺼져
난 중단된 얘기를
끝내기 위해 온 거야, 댄
우리 얼굴 붉히지 말지
이유를 잘 생각해 봐
당신의 상황을 이해한다면
타당한 결론을
내릴 수 있을 거야
난 안 나가
흙과 돌
이건 어디서나 볼 수 있는
흙이고 돌이야
그래, 그건
내 흙이고 돌이야!
좋은 돌이기도 하지
그게 죽을 가치가 있나?
당신 마누라가 당신보다
흙과 돌을 더 좋아할 거로 생각해?
이게 밤에 당신 마누라를
따뜻하게 해 주고
식탁에 먹을 걸 차려줄까?
이게 아이들에게
옳고 그른 게 뭔지 가르쳐 줄까?
아이들이 바람 소리에 겁이 날 때
그들을 편안하게 해 줄까?
난 이해해
이해한다고
당신 입장이 어렵다는 걸
말이야, 하지만...
대안을 신중히 생각해 보면
알게 될 거야
이럴 필요는 없어
지금 얘기하고 있잖아
이제 얘기는
끝난 것 같은데요
이유를 생각해 보고 있었어
전에 누구 죽여본 적 있어요
아니면 말로 죽이려는 거예요?
누구 또 할 말 있는 사람?
다니엘 피터슨은...
이제 주님의 품에 안겼습니다
하지만 이 땅의 우리에겐
훌륭한 사람이 떠났습니다
그의 가족을 부양하고
우리 공동체의 형제였으며
실망스럽게도
우린 하느님을 비웃고
우리의 믿음은
극한의 시험을
받고 있습니다
전능하신 하느님께서
고의적이며 분별없게
보일지는 몰라도
미천한 인간이 하느님의 지혜를
의심해선 안 됩니다
우리는 굴하지 아니하고
올바른 길로 가야 합니다
- 뭔가를 해야 해
- 어떤 걸?
- 몰라, 가만있을 순 없어
- 보안관을 구하는 건 어때?
해 봤잖아, 이런 싸움을 할 만한
배짱 있는 사람이 없어
문제가 뭔지를 알고 다른 사람이
겁을 내는 사람이 필요해
- 저 친구가 우리를 도와줄까?
- 그런 생각은 꿈도 꾸지 마
비용을 지급할 수 있어요
걷어놓은 200달러가 있어요
이제 그런 생활은 끝났어
제임스가 이런 일을
저지르다니 믿을 수가 없어
다니엘 피터슨을 죽였어
우리를 죽일 줄은 몰랐어
- 상황이 더 힘들어질 거예요
- 무슨 소리 하는 거야?
하나를 죽이면
훨씬 쉬어지거든요
뭐 먹겠나?
스테이크가 맛있어
아니, 됐어요
피터슨 부인이 읍내에 와서
농장을 나한테 팔았어
다른 두 가족도 팔 거야
하고 싶은 말은
좀 강경한 방법을 쓰는 게
주민들에게
효과적일 것 같아
클라이드가
피터슨을 죽였어요
내가 듣기론 피터슨이
총을 들고 있었다던데
난 여기 살인자 무리가
되려고 온 게 아녜요
대체 무슨 일이 있을 거로
생각했나, 데이브?
뭐야?
말로 구슬려서 땅을 팔게 하려고
자네를 데려온 줄 알아?
제발, 데이브
농장 문제는 프랭크에게
처리하라고 해야겠어
그는 이런 일엔 적격이야
- 저는요?
- 아직은 자네가 필요해
존 헨리가 총을 드는 건
시간 문제야
내일 채드윅 농장에
간다는 얘길 들었어
아예 우리가 뭐 할 건지
온 세상에 나발을 불지 그래?
미안해
내가 너무 열의가
넘친 것 같아
오늘 먹을 생각 없어?
- 배 안 고파요
- 좀 먹어 둬
말했잖아요
배 안 고파요
여기서 뭘 보여주려는 거야
- 아무것도 보여줄 것 없어요
- 그게 아니지
허구헌 날
여기서 일하고 있잖아
지쳐서 밤이 되면
꼼짝도 못 하게 돼
농사 일이 좋아서
그러는 게 아니야
난 왜 그런지 알아
네 죄의식과 분노를 표출하려고
죄 없는 땅을 이용하는 거야
그래서 그러는 거야
안 그래?
아뇨, 그건 아버지가
내 말을 믿지 않기 때문이에요
어머니가 원했기 때문에
한다고 말했잖아요
네 엄마가 원했던 건
네가 전쟁에서 돌아오는 거였어
아버지는 어땠어요?
제가 돌아오길 바랐나요?
하나 물어보죠
전쟁이 끝나고 돌아오지 않은 걸
신경이나 써 봤어요?
무슨 소리 하는 거야?
난 아버지가 내게 등을 돌린
날을 말하는 거예요
형 윌리엄이 죽은 날이요
그건 사실이 아니야
어머니는 봤어요, 왜 우리가 여기를
같이 개간하길 원했다고 생각해요?
- 어머니는 바로잡는 걸 도와주려 했어요
- 바로잡을 건 없었어
마치 어제 일처럼 기억해요
우리가 강에 빠진 걸
젠킨스 씨가 우연히 발견했죠
그는 간신히 우릴 끌어내
그의 마차에 태웠어요
자기 아들에게 아버지를
데려오라고 했죠
난 너무 춥고 무서워
떨고만 있었어요
아버지가 도착하자 젠킨스 씨가
얘기하는 게 들렸어요
아들 중 한 명이 죽었다고요
이름을 알기도 전에
달려와 아버지는 날 봤어요
난 그걸 절대
잊을 수 없어요
아버지 얼굴에 나타난 실망감
어떻게 그렇게 생각했지?
내가 틀렸나요?
난 실망한 적 없다
전혀 그렇지 않아
하지만 그건 거짓말이겠지
그렇게 느끼지
않았다면 말이야
네가 이룬 공적에 대한
얘기를 들을 때면
어쩔 수 없이
그런 생각을 했어
윌리엄도 자기 인생에
많은 걸 이뤘을 텐데
그래요
채드윅!
매복이다!
- 우리가 오는 걸 어떻게 알았지?
- 네가 말하는 걸 들었을 거야
그거론 우릴 기다리는 총잡이가
그렇게 많은 게 설명이 안 돼
채드윅이 밤에 나갔다 랜더스에서
친척을 데려왔다는 말을 들었어
뭣 때문에 그런 일을 했지?
저놈이 지난번에
쓸데없는 소리를 지껄였어
누군가 그 얘기를 듣고
우리가 온다고 경고했겠지
댄 톰슨은 좋은 친구였는데
저 멍청이 때문에 죽었어
피 흘리게 놔둬
들판 일은 어때요?
거의 나무를 다 벴어요
곧 땅에서
일을 시작할 거요
당신이 그렇게 하는 걸 보니
여기 머물 계획인가 보죠
아직 확실치 않아요
왜 그렇죠?
내가 여기 어울리는지
정확히 모르겠어요
여긴 당신 집이에요
여기 안 어울리면 어디가 어울리죠?
전쟁 끝나고 돌아왔으면
어떻게 됐을지 생각해 봤어요?
전혀 생각 안 해봤어요?
난 전에 떠날 때와
같은 사람이 아니오
왜 안 돌아왔는지
알고 싶어요
나도 그만한 자격은 있어요
얘기하죠, 앞으로
다신 이 얘길 안 꺼내겠소
당신에게 돌아와야
한다는 생각은
전쟁 내내 날 사로잡았던
유일한 생각이었소
전쟁이 끝나자
당신에게 맹세하지만
집으로 돌아오려고 했소
죽이는 건 끝났다고
맹세했어요
당신은 나와
끝나지 않았었소
당신 떠나던 날 기억해요?
내 머리에 있던
빨간 리본을 당신에게 줬죠
내게 다시 가져올 때까지
간직하라고 말했어요
그래, 기억해요
아직 갖고 있어요?
그게 무슨 상관이오?
알고 싶어요
당신은 톰과
결혼 잘했어요
당신이 옳았어요
절 보자고 하셨어요?
자네에게 임무를 줬어
어떻게 해서 임무를 준 걸
그렇게 개판으로
망쳤는지 설명해 봐?
모든 게 이상 없습니다
모든 게 이상 없다
두 명이 죽었어
한 명은 자네가 죽였고
채드윅은 아직 그대로 있어
너만큼 똑똑하지 않아서
그런지 몰라도
그게 이상 없는 것으로
생각되진 않아
이 일을 신속히 처리하지 않으면
딴생각들을 하게 될 거야
이 멍청이들이 우리에게 대항할 수
있다고 생각하게 놔두면 안 돼
나와 결혼한 걸 후회해?
그런 질문이 어디 있어요?
오늘 일찍 존 헨리를
여기서 봤어
그래서요?
그에 대해 어떻게
생각하는지 알고 싶어
오래전 일이에요
당신은 내 남편이에요
난 후회 없어요
- 삼가 조의를 표합니다
- 천만에요
언젠가는...
당신에게 대항할
사람이 나타날 거예요
그 날이 오면
당신 무덤에
침을 뱉을 거예요
맘대로 하시구려
만약 당신이 싸울 방법을
찾는다면 말이오
씨앗과 소금 20파운드
- 계산을 하겠소
- 좋아요, 목사님
바빠서 그런데
새치기 좀 해도 되겠소?
44구경 한 통 하고
토닉 워터 한 병 줘요
머리가 좀 아파서
끝났소?
끝난 것처럼 보이나?
- 당신 때문에 이렇게 됐어
- 내가 치우죠
아니, 괜찮아요
존 헨리가 할 거요
안 그래, 존 헨리?
- 그래, 전부 닦아
- 저쪽도 빠트리지 마
내 부츠 위에도 묻었어
날 그렇게 쳐다본다고
겁 안나
당신 문제가 뭔지 알아?
마치 순례자처럼 굴지만
아직 살인자의 태도가
남아있어
나중에 다시 오겠소
파슨스 씨
어디로 가려고?
- 저리 비켜
- 봤지? 다시 무례해지잖아
안 돼!
별로 똑똑하진 못하군
안 그래, 살인 청부업자?
안 돼!
누구 좀 도와줘요
이봐, 저리 비켜
그냥 재미 좀 보는 거야
네드, 한 방 더 먹여
존 헨리, 일어 나
존, 그대로 있어
누가 좀 도와줘요!
- 존 헨리야
- 어디 가는 거야?
- 도와줘야 해요
- 다른 사람이 도와줄 거야
그는 내 친구예요
돌아오라고 했어!
어서 오시오
이분들에게 마실 것 좀
갖다 드리지?
내 술집에 와서 마시는 걸 보니
정말 갈증이 나는 모양이군
가만 놔둬요
거리에서 무슨 일이 있었는지
얘기 들었네
여자들이 갈수록
대담해지는 것 같군, 안 그래?
우리 모두에게 도움이 될만한
제안이 있는데
자네 결혼 생활을 방해할
뜻은 전혀 없네
하지만 장소를 바꾸는 것이
우리 모두에게
해결책이란 생각이 드는군
닭장에 여우가 들어오면
방법은 두 가지야
여우를 죽이든지
닭장을 옮기는 거지
땅을 팔고
돈을 받아 여길 떠나
여기서 먼 곳으로..
존 헨리 클레이턴이
없는 곳으로 말이야
됐어
이런
기분이 어때요?
사람들이 와서
물어보길 바랐어요
친구로서 물어보는 게
당연하죠
우리가 그런 사이요, 데이브?
친구 말이오?
그렇게 생각하오
그럼 내 말에 대답해 봐요
우리 같은 사람에게 갈 곳이
있다고 생각해요
살인으로부터
벗어난 곳 말이오?
내 경험에 의하면 없소
전쟁이 끝난 후 난 맹세했어요
다신 총을 잡지 않겠다고 말이오
그런 사람이 되길 바란다는 건
쉽지 않은 일이에요
그렇겠죠
당신에게 제일 힘들었던 건
무엇이었소?
두말할 것 없이 실로였소
나도 동의하오
오울 크리크에서의 첫날
난 많은 친구를 잃었어요
나도 오울 크리크에 있었어요
당신을 거기서 본
기억이 없는데
난 반대편에 있었소
그래
과거가 다시 한 번
우리 앞에 재현될 것 같군
당신과 난 필연적인
결론에 도달한 것 같아요
당신과 싸우고 싶지 않아요
게다가 내가 문제를 일으켰다면
당신이 이미 알았을 거요
어떻게요?
읍내로 가서 프랭크와
덩치 큰 놈을 죽였을 테니 말이오
당신의 자제력을
높이 평가하오, 존 헨리
당신처럼 난 다른 쪽 뺨을
내밀 순 없어요, 하지만...
개를 발로 차면
문다는 것쯤은 알아요
당신에게 주어진 게 뭐든
이 일에서 벗어날
용기가 있다면
그걸 간직하길 빌겠소
크리크 반대편에서
당신을 보지 않길 바라오
주님은 나의 빛이요
구세주이니
내가 누굴 두려워 하리요?
주님은 내 삶의 용기니
내가 누굴 무서워 하리오?
길을 가르쳐 주세요
주님
내 적 때문에 순조로운
길로 인도해 주시고
저를 상대방의 뜻대로
넘겨주지 마시고
폭력을 사용하지 않게
해 주시옵소서
전 용기를
잃었을 것입니다
만약 현세에서
주님의 선함을 봤다고
믿지 않았다면 말입니다
주님을 기다리세요
훌륭한 용기를 가지세요
주님께서 여러분의 용기를
북돋워 주실 겁니다
주님을 기다리세요
아멘
- 안녕하세요
- 안녕
다시 회복한 걸 보니 기뻐요
- 고맙소
- 지금 당장 가!
내 아내한테서 떨어져요
- 무슨 소리요, 톰?
- 내가 바보인 줄 아시오?
무슨 일이오?
- 톰
- 가만히 계세요, 목사님
여기를 좀 보세요
그는 오랜만에 돌아왔고
우린 모두 웃으며
팔을 벌려 환영했어요
왜죠?
이유를 말해 주죠
왜냐면 그가 두렵고
그가 했던 일과 앞으로
뭘 할지 몰라서입니다
당신은 오랜 세월이 지난 후
돌아와서 남겨두고 간 걸
주워 가면 된다고 생각했소?
무슨 말인지는 알겠지만
잘못된 생각이오
그렇다면 그녀를
사랑하지 않는다고 말해요
어서
하느님과 당신 아버지
모든 사람 앞에서
그녀를 사랑하지
않는다고 말해요
말해요!
사랑하지 않는다고 말해요!
그건 잘못 생각한 거야, 톰
맥커디 씨,
얘기 좀 할까요
화요일에
서류 준비가 될 걸세
아뇨, 팔지 않기로
했습니다
농담하는 거야?
가끔 내 귀가
농간을 부릴 때가 있는데
생각해 보니 계약을
파기하겠다는 얘기 같은데
물론 그렇게
말한 건 아니겠지
맞습니다
생각을 해 봤는데...
입 닥쳐!
입을 다시 열기 전에
자네 행동이 가져올
결과를 잘 생각해 봐
우린 거래를 했어
- 서명은 안 했어요
- 말을 하고 악수를 했어
마음을 바꿨습니다
새로운 출발이 별 의미가
없다는 걸 깨달았어요
- 옛 감정이 있다면 말이죠
- 퍽이나 감동적이군, 톰
아주 시적이야
눈물을 닦기 전에
한마디 하지
난 고상한 원칙 같은 건 없지만
남자가 악수하고
뭘 하겠다고 말했으면
그걸 지켜야 한다고 생각해
화요일까지
여기에 와서
서류에 서명하고
사람들에게 작별 인사를 해
아니면 끔찍한
결과가 있을 거야
여기 앉아 주님과 제가
거의 모든 것에 대한
복수를 본 것처럼
하진 않겠습니다
제가 용서를 구하러
오지 않은 이유는
그럴 가치가
없기 때문입니다
하지만 제 목적을 더 분명히
해 주시면 정말 고맙겠습니다
집에 오기 전에
떠돌아다녔어요
여기저기요
캔사스 위의 노턴이라는
작은 마을에 도착했는데
여행을 오래 한 뒤라
한잔 하러 술집에 들어갔어요
두 명이 오더니 싸움을 걸길래
한 판 붙었죠
한 사람이 심하게
상처를 입었어요
다른 사람에게
동료를 데려가라고 했어요
그냥 마을을 떠나면
그만이었지만
안 떠났어요
기다렸죠
날 공격할 거로 생각했어요
예상한 대로
밖으로 나가자 두 명이
총을 쏘기 시작하더니
내 말을 쐈어요
난 총을 빼 들고 응사했죠
그들을 죽였어요
두 명 다요
총격전을 벌이는 동안
한 발이 빗나가
가게 유리창을
뚫고 들어갔어요
한 여자가
소리치며 나왔는데
피투성이였어요
처음엔 그녀가
맞은 줄 알았는데
그녀의 남편이 나왔어요
아이를 안고 있었죠
제가 아이를 죽였어요
윌리엄과
같은 나이 같았어요
나 때문에 죽은 거예요
윌리엄처럼요
윌리엄은 너 때문에 죽은 게 아니야
그건 네 책임이 아니야
아버지는 저보고 윌리엄을
강에 데려가지 말라고 했어요
너희 둘에게 얘기한 거야
너희는 다른 아이들처럼 한 거야
그건 사고였어
비극이지만 사고였어
가끔 동생이 컸으면
어떻게 됐을까 생각했어요
노턴의 아이가 컸으면
뭐가 됐을까 하는 생각이
뇌리에서 떠나질 않아요
마음속에서 확신하는 건
두 아이가 컸으면 저보다
훨씬 잘 됐을 거라는 거예요
아버지, 이렇게 돼서
정말 미안해요
찰리, 찰리
안으로 들어가
얘기 좀 할까요?
난 할 얘기 없어요
맥커디 씨
당신은 모를 거요
당신 남편과 농장 파는
문제에 관해 얘기했소
내 남편이 그런 생각을
했다니 놀랍군요
부인, 그 말에 놀랐다면
부동산을 팔기로 했다는 걸
알면 말문이 막히겠구려
당신 말 안 믿어요
약간 걱정이 되는군
남편이
명의인이라서 말이오
내 땅에서 나가요
맘대로 할
권리는 있지만
앞으로
32시간 18분밖에
안 남았소
그때까지 여기 있다면요?
그러면 검은 상복을
준비해야겠죠
가자
맥카디가
우리 땅을 원해요
당신 남편에게 얘기해요
당신에게 말하는 거예요
톰이 맥카디와 거래를 했는데
지금은 마음을 바꿨어요
메리, 집에 가서
남편에게 얘기해요
그는 죽을 거예요
아이를 위해
그렇게 할 순 없어요
자신도 훌륭하다는 걸 보여주려고
그러는 거 알잖아요
난 전에도 이런 걸 봤지만
결론은 하나뿐이오
가족을 구하고 싶어요?
맥커디의 제안을 받아들여
여길 떠나요, 알겠어요?
여길 떠나요
잠깐만요, 맥커디 씨?
목사가 왔어요
할 말이 있답니다
뭣 때문인지 말했어?
- 톰 왓슨요
- 진작 말하지, 들여 보내
왓슨을 가만 놔둬, 제임스
참 끈질기군, 새뮤얼
- 진심이야
- 무슨 진심?
못하겠다면 어쩔 거야?
하느님에게 번갯불로
날 죽이라고 부탁할 건가?
우린 친구였어
부탁하는데
톰 왓슨에게
하는 걸 그만둬
톰 왓슨은 나와 악수를 하고
거래에 합의했어
- 그는 안 떠날 거야
- 떠날 거야
어쨌든 떠나야 해
뭘 했다고?
안 돼!
뭐하는 거야
왜 고개를 흔드는 거요?
멍청한 자식, 프랭크
넌 존 헨리 클레이턴을
끌어들인 거야
- 아버지!
- 뒤에 있어
- 어때요?
- 아직 몰라요
아버지
존 헨리
아버진 어떻습니까?
칼이 중요 장기는 비켜갔지만
피를 상당히 많이 흘렸어요
- 아침이 되야 알 수 있어요
- 좀 보고 싶어요
아직 의식이 없어요
그냥 옆에 앉아 있겠습니다
절 두고 가시면
안 돼요, 아버지
아직은요
모든 걸
끝내기 전까지는요
- 의사를 불러올게요
- 아냐, 내 말 들어 봐
말해 줄 게 있다
내가 잘못 생각했어
널 잘못 생각했고
나를 잘못 생각했어
그 덩치 큰 사람을
죽일 수 있었다면 죽였을 거야
그들 모두를 죽였을 거야
너와 난
같은 피를 나눴다
겁이 나는구나, 존 헨리
- 괜찮을 거예요, 아버지
- 아니, 내가 아니야
널 잃을까 봐 두려워
네 눈 속에 그게 보여
- 그럼 제가 할 일을 알겠군요
- 아무것도 할 필요 없어
하지만 제가
할 거란 걸 알잖아요
의사를 불러올게요
존 핸리 클레이턴
거기서
존 헨리, 제발
제발...
나를 위해
하지 마
누군가 끝내지 않으면
이건 끝나지 않아요, 아버지
네가 할 필요는 없잖아
제 인생에서 뭔가
옳은 걸 할 때예요
전 어떻게 할지 알아요
파슨스 씨,
이거 리볼버인가요?
그래요
한 달 전에
어떤 사람에게서 샀어요
정말 멋지죠
안 그래요?
10번 산탄 총알
9발이 들어가요
좋은 값에 줄 수 있어요
아니면 빌려도 돼요
자네가 리틀 네드인가?
그렇다
오늘 죽고 싶지 않은 사람은
총을 내려놓고 나가
그대로 가만히 있어
엿이나 먹어
젠장!
입이 마르지, 프랭크?
술 한 잔 살 거야?
존 헨리
다음에
무슨 일이 벌어지든
난 자네 부친에 대한
비겁한 행동에 찬성하지 않았어
개인적으로
그들의 행동이 잘못됐고
자네한테 죽어
마땅한 짓을 했다고 생각하네
그럼 떠날 건가?
그렇겐 못해
문제가 있다고 달아나는
총잡이는 아무도 고용 안 해
달아날 필요 없어, 데이브
걸어가면 돼
내 고용 조건 때문에
그렇게 할 순 없어
이 리볼버는 무거워서
나한테 불리해
뭘 제안하고 싶은가?
안에 들어가서 콜트를
가져와도 괜찮겠나?
고맙네
친구, 자네는 해고됐어
자네 말이 맞는 것 같군
알게 돼서 반가웠네
데이브
전 괜찮아요, 아버지
오늘 있었던 일에 대해
곧 소문이 퍼질 겁니다
이름을 떨치려고 멀리서
사람들이 절 찾아올 거예요
가지 마
나 혼자 밭일을
끝낼 수 없어
밭일은 끝났어요, 아버지
씨를 다 뿌렸어요
알아서 자랄 겁니다
전 가야 해요
또 10년 후에
오진 않겠지?
아녜요, 약속하죠
곧 다시 볼 거예요
그 후 그에 대해
알려진 건 거의 없다
사람들은 그가
커피빌로 갔다고 했다
몇 년 후에 그는
또 다른 싸움에
연루되었지만
그런 주장은
결코 확인되지 않았다
통설에 따르면 이름을 바꿔
서부로 이주했으며
거기서 조용히
살았다고 한다
알고 있는 것은 몇 년 후
메리 앨리스가 사망했을 때
장례식에 참석하지
않았다는 것이다
하지만 다음 날
많은 사람들은
색이 바랜 빨간색 리본이
그녀 묘비에 걸려있었다고 했다
어떤 사람들은 그의 아버지가
사망할 때까지 오랫동안
그를 봤다는 이야기를 했다
그 이후로 그는
다시 나타나지 않았다